# Системные вызовы

## mem::alloc(size_t size)

Выделение блока памяти размером `size`. 
Вовзращает адрес на блок памяти или 0 в случае ошибки.

Коды ошибок:

- `-1 не хватает ОЗУ`;
- `-2 неправильный размер блока`.

## mem::free(uintptr_t mem)

Освобождение блока памяти `mem`. 
Вовзращает 0 в случае успеха или -1 в случае ошибки.

Коды ошибок:

-  `-1 блок не найден`.


## sys::alloc_framebuffer()

Выделяет память под буфер кадра для отображения графического интерфейса. 
Возвращает указатель на структуру `framebuffer_t` или 0, если произошла ошибка. 

Коды ошибок:

- `-1 не удалось выделить память для буфера кадра`.

## sys::free_framebuffer(framebuffer_t *frame)

Освобождает ранее выделенную память `frame` для буфера кадра. Возвращает 0 в случае успеха или -1, если произошла ошибка.

Коды ошибок:

- `-1 ошибка при освобождении памяти для буфера кадра`.

## sys::exit(int code)

Завершает выполнение текущего потока с кодом `code`.

## sys::get_error()

Получает код ошибки последней операции. Возвращает целочисленное значение, представляющее код ошибки.

## sys::get_info()

Получает информацию о текущей системе. Возвращает структуру `sys::info_t` содержащую информацию о системе.

## sys::get_module(uid_t module_id)

Получает информацию о модуле `module_id`. Возвращает структуру, содержащую информацию о модуле.

## sys::new_thread(func_t func)

Создает новый поток выполнения для функции `func`. Возвращает идентификатор созданного потока или 0 в случае ошибки.

Коды ошибок:

- `-1 ошибка при создании потока`.

## sys::delite_thread(uid_t thread_id)

Удаляет указанный поток выполнения `thread_id`. Возвращает 0 в случае успеха или -1 в случае ошибки.

Коды ошибок:

- `-1 поток не найден`.

<!--
## sys::get_time()

Получает текущее время системы в формате timestamp. Возвращает целое число, представляющее количество секунд с начала эпохи.

## sys::set_alarm(time_t time, func_t func)

Устанавливает сигнал будильника на время time. При наступлении указанного времени будет вызвана функция func.

Коды ошибок:

- `-1 ошибка при установке сигнала будильника`.
-->
